# Bubble Sort

**Bubble Sort** — это алгоритм сортировки, который многократно проходит по списку, сравнивает соседние элементы и меняет их местами, если они находятся в неправильном порядке. Процесс повторяется до тех пор, пока список не будет отсортирован.

**Пример.** Предположим, у нас есть список чисел: `[5, 2, 9, 1, 5, 6]`. Начнём сортировку по алгоритму:

**1-й проход:**  
Сравниваем 5 и 2. `5 > 2`, меняем местами →  `[2, 5, 9, 1, 5, 6]`  
Сравниваем 5 и 9. `5 < 9`, не меняем местами →  `[2, 5, 9, 1, 5, 6]`  
Сравниваем 9 и 1. `9 > 1`, меняем местами →  `[2, 5, 1, 9, 5, 6]`  
Сравниваем 9 и 5. `9 > 5`, меняем местами →  `[2, 5, 1, 5, 9, 6]`  
Сравниваем 9 и 6. `9 > 6`, меняем местами →  `[2, 5, 1, 5, 6, 9]`  
После первого прохода массив выглядит как  `[2, 5, 1, 5, 6, 9]`

Наибольший элемент  `(9)`  оказался на последней позиции.

**2-й проход:**  
Сравниваем 2 и 5. `2 < 5`, не меняем местами →  `[2, 5, 1, 5, 6, 9]`  
Сравниваем 5 и 1. `5 > 1`, меняем местами →  `[2, 1, 5, 5, 6, 9]`  
Сравниваем 5 и 5. `5 = 5`, не меняем местами →  `[2, 1, 5, 5, 6, 9]`  
Сравниваем 5 и 6. `5 < 6`, не меняем местами →  `[2, 1, 5, 5, 6, 9]`

Теперь  `9`  все еще на последнем месте, и осталось отсортировать оставшуюся часть массива.

**3-й проход:**  
Сравниваем 2 и 1. `2 > 1`, меняем местами → `[1, 2, 5, 5, 6, 9]`  
Сравниваем 2 и 5. `2 < 5`, не меняем местами →  `[1, 2, 5, 5, 6, 9]`  
Сравниваем 5 и 5. `5 = 5`, не меняем местами →  `[1, 2, 5, 5, 6, 9]`

Теперь массив отсортирован:  `[1, 2, 5, 5, 6, 9]`

## Алгоритм
    procedure BubbleSort(A, n)
	    A — массив
	    n — размер массива
	    swapped = false
	    for i = 1 to n - 1 do
		    swapped = false
		    for j = 1 to n - i - i do
			    if A[i] > A[i + 1] then
				    swap A[i] and A[i + 1]
				    swapped = true
			    endif
		    end for
        end for
	end procedure

## Сложность

- Время:
  -   **Лучший случай**: O(n) — если массив уже отсортирован, то алгоритм может пройти по нему один раз, не совершая никаких перестановок.
  -   **Средний случай**: O(n²) — обычно алгоритм выполняет n-1 проходов по массиву, и каждый проход требует n-i сравнений, где i — это индекс текущего прохода, n - количество элементов в массиве.
  -   **Худший случай**: O(n²) — если массив отсортирован в обратном порядке, алгоритм выполнит наибольшее количество перестановок и сравнений.
- Память: O(1), так как сортировка выполняется на месте.